Soporte al administrador. Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
- Buenos días.
- Quisiera hablar con Mamá Koya...
Mamá, aprende...
Un hombre quiere hablar contigo...
Lo sé... Lo estaba esperando.
¡Uf... Esta mierda!
Hola... soy yo... ¡No encuentro la casa!
No sé... El tiempo, el
GPS dejó de funcionar... Todo un desastre...
No, no; ¡ya estoy aquí!
Te dije que te cubriría.
Y lo haré... ¡Es solo que
no encuentro la maldita casa!
Sí, estoy en... la calle 32 y... la calle Union.
Sí, en la calle 32.
¿Una casa con valla? ¡Todas tienen valla!
Un momento... Déjame limpiar esto...
¡No veo nada!
¡Oh, espera, espera! ¡Creo que lo encontré!
¡Sí, sí... lo encontré!
¿No se ha puesto en contacto?
¿No tenemos otro número de teléfono?
Pensaba que vivía con su madre...
Así que está postrada en cama... Ya veo.
Está todo oscuro... Parece que no hay nadie en casa.
No tiene buena pinta...
¿La puerta trasera?
Vale, ya entro.
¿Estás seguro de que todos en
la agencia saben que estoy aquí?
No, no te preocupes...
tengo el 911 en marcación rápida...
Te llamaré cuando termine y
te contaré cómo me fue...
Todo bien... De acuerdo... ¡Gracias!
Trabajo en el
Departamento de Salud del Condado de Cook...
Irene...
¿Hay alguien en casa?
¡Maldita sea mi suerte!
911, ¿cuál es su emergencia?
Bebé...
¿Señora Sandoval?
Señora Sandoval...
Bebé...
¡Dios mío!
¡Señora Sandoval! ¿Qué
ha pasado? ¿Por qué está atada?
Mi bebé... Mi hija...
¿Dónde está mi hija Irene?
Ella está abajo...
¡Está muy ajustado!
¡No puedo desatarte!
¡Volveré! ¡Encontraré unas tijeras!
¡Lo siento! ¡Señora!
¡Dama!
¡¡No!!
¡No! ¡Espera!
¡Dios mío!
¡¡Mierda!!
No importa que
todo esté despejado, mamá...
Que esté claro para la ley no
significa que esté claro para mí...
Necesito estas vacaciones...
De todos modos, me las deben.
Es un paquete turístico que
encontré en una agencia de viajes...
Si me gusta, ¡podemos ir juntos el año que viene!
¡No, este año no, mamá!
Necesito estar a solas.
¡Mamá, no te enfades! ¡Por favor!
¡Necesito pensar! Necesito... aclarar mis ideas...
¿Hola?
¿Mamá? ¿Hola?
- Hola - Hola, ¿cómo estás
? ¿En qué puedo ayudarte?
—Tengo una reserva.
—¿Cómo te llamas?
—Señora… —Gracias.
- ¿Cuál es el nombre? - Katia Montero.
Ten cuidado con la
puerta; es un poco pesada...
Aquí está la sala de estar... el baño...
Y aquí está tu dormitorio...
- Aquí están sus llaves... - Gracias.
¿Le gustaría que
le abriera las ventanas, señora...?
"Extrañar..."
-¿Perdón? -No "Señora"... "Señorita".
- ¿Quieres que abra las ventanas?
- No; puedo hacerlo yo solo.
—Gracias. —De acuerdo...
- ¡Muchas gracias, señora!
- No "señora"... ¡Señorita!
¡Extrañar!
Ni disparos, ni sirenas...
Nadie echa de menos Chicago...
¡Meñique!
—Lo siento mucho; ¿estás bien?
—Sí, estoy bien.
¿Qué demonios te pasa?
Lo siento; ¡ella no suele
comportarse así!
- ¡Disculpen! - ¡No se preocupen! ¡Está bien!
¡Basta ya, Pinky! ¡Basta ya!
¡Perrito de mierda!
¡No sé qué fue eso!
Siempre me he llevado bien con los perros...
—No son los perros, son los dueños.
—¿Cómo es posible?
¡Los ricos no pueden viajar
sin sus malditas mascotas!
¡Los drogan, los meten en una
cesta y los suben a un avión!
¡Cuando se despiertan, están todos jodidos!
- ¡Tienes razón! - Lo sé...
Obtienen algún tipo de permiso...
ahora mismo no recuerdo el nombre...
¡Sí, ese mismo! ¡Hablas muy
bien inglés! ¿De dónde eres?
Soy de Medellín, pero vivo en Chicago.
- ¡Hola, soy Katia! - Amalia Villarruel...
Argentino; ¿verdad?
No; uruguayo. Es prácticamente
lo mismo, pero más humilde.
- ¿Chicago, eh?
- Sí; ¿has estado allí alguna vez?
¡Uf!... Fui allí una vez... con mi
exmarido. ¡Quédatelo! ¡Lo odié!
No está tan mal...
¿En serio? ¡Hace
demasiado frío! Un día tuvimos
¡Esperé un taxi y
se me congeló el trasero!
¡Lo siento! ¡Te hice atragantar
y escupir la bebida!
- ¿Estás bien? - Sí, estoy bien.
¡Es ese tequila de mierda! ¡Un
día de estos vas a matar a un cliente!
¡La señora pidió una cerveza!
¿"Señora"? ¡Soy una colombiana!
¿Ves? ¡Ahora la estás ofendiendo!
¿Una colombiana, eh?
¿Quién se cree que es?
¡Por favor, dime que
no te vas pronto!
¡Tranquilos! ¡No me voy! ¡Yo vivo aquí!
¡Oh, qué suerte tengo! ¡Contigo no hay posibilidad
de aburrirme!
¡No te preocupes, colombiana! ¡
Esto es solo el comienzo!
¡Gracias!
¡No, no más!
¡Anímate, colombiana!
Tráeme una botella, por favor.
¡No podré levantarme!
¡Quédate sentado! ¿Cuál es el problema?
¡Me estás malcriando! ¡Eso espero!
Ese es Renzo... Todo el mundo
le llama “Don Gutiérrez”...
Es el dueño del hotel... Es bastante aburrido.
No bebe, no
fuma, no baila...
Ni siquiera consigue tener sexo.
¿Ah, cómo lo sabes?
Estuvimos casados ​​casi diez años...
- La vida en un pueblo pequeño...
- No hay mucha vida...
De todas formas, no estaba pendiente de tu ex...
Oh... ¿Te gusta la carne fresca...?
¡Qué niño tan lindo!
Sí, Marcos es lindo, ¡pero solo es un bebé!
Si buscas acción,
te recomiendo Mario...
—¿Mario? ¿Quién es Mario?
—El masajista del hotel...
-¿Masajista? -Ajá...
¿Ofrece servicio de habitaciones?
Servicio de habitaciones completo...
Lo tendré en cuenta.
Bebé...
¡Maldita sea!
No creo que pudiera ver con claridad...
Déjenme ir a buscar a unos hombres...
—Déjame ver si todavía nos quedan trampas.
—¡Voy para allá enseguida!
¡Ramona, déjame ayudarte!
No, señorita Estela; ¡no se preocupe!
- ¡Estoy bien! - ¡Guau, esto pesa demasiado!
¡Tenemos esos carritos! ¿
Ya le pediste ayuda a Marcos?
¿Marcos? Todavía no ha llegado...
¿Estás seguro? Debería estar aquí ya.
Sí, estoy segura. No lo he visto en absoluto.
Voy a llamarle
... A ver si contesta.
Anímate, llámalo. Pregúntale
si viene o no.
¡Buenos días, colombiana
! ¿Pudiste despertarte?
¡Por los pelos... tuve que bañarme en café!
¡Como un buen colombiano!
¿Por qué me dejaste
beber tanto anoche?
¡No soy responsable; nos acabamos de conocer!
¡Este dolor de cabeza me está matando!
¡Oh, lo siento!
No pude evitarlo...
- ¿Ah, esto? - Sí... ¿tienes gatos?
No... no era un gato...
Te lo contaré en otra ocasión...
Mmm... ¡mujer misteriosa!
No, para nada... Mi vida
es... básica y aburrida.
¡Ya no será aburrido!
- ¡Cierto! - ¡Ya estás aquí!
¡Qué guay! ¡Necesito llamar a mi botones!
Creo que su botones
no vino a trabajar hoy...
¡Oh... qué mala suerte!
¿Supongo que debería llamar a ese tal Mario?
¡Sí, no te arrepentirás!
¡Menudo proxenetismo! ¡
Seguro que trabajas a comisión!
¡Me has pillado!
¡Estás loco!
¡Ay, mi cabeza!
Hola, ¿cómo estáis?
- ¡Hola, pequeño Hugo! ¿Cómo está todo?
- ¡Dile que bien!
¡Por aquí, Don Gutiérrez! ¡Sígueme!
¿Eh? ¡Sí, ya voy!
Por aquí...
Por otro lado, encontramos
más animales iguales a este...
Dicen que es un puma.
- ¿Qué dijo Yanay? - ¿Quién?
Yanay, la veterinaria
que estaba en la entrada...
Lo mismo... Un león...
...Un león que
bajó de las montañas.
Encontramos algo bajo esos árboles...
Muéstranos...
- ¿Dónde? - Allí atrás...
Don Gutiérrez...
Golpear...
Mamá Koya quiere
verte antes de que te vayas.
—Hablé con Mamá Koya esta mañana…
—¿Qué dice?
Dice que anoche vio un animal saltando por encima de los árboles.
Que parecía el
Diablo... o algo así.
¿El diablo?
Era una noche muy oscura...
Pero eso es lo que ella dice...
Bah... ¡Tonterías!
Mamá, aprende...
Dice que vio al animal que
hizo todo esto... Dice que es un puma.
Podría ser un jaguar...
Que saltaba por encima
de los árboles, como un demonio...
Pero... como estaba tan oscuro...
probablemente no podía ver muy bien.
Eso es lo que ella dice...
A jaguar...
Sí, un jaguar que
bajó de las montañas.
Es posible... Podría
haber sido un jaguar.
Eso , sin duda, bajó de las montañas.
- ¿Durante esta temporada? - Sí...
Es la época de apareamiento.
¡Hijo de puta...! ¿Por qué
tienes que ser tan bueno?
¿Qué puedo decir?
Mejor no digas nada...
De todas formas, las conversaciones no son lo tuyo.
Escuchar...
¿Te llamó Katia?
—¿Quién es? —Katia. Es una amiga...
Le recomendé sus servicios.
—Nadie me ha llamado. —¿No? Qué raro...
¿Quieres saber qué dijo?
Ella dijo que debería cobrar una comisión...
¡Podemos ofrecerle un descuento!
Me deprimes... Mejor me voy.
Deben ser tus “morfinas”...
¡Endorfinas, idiota!
¡Dios nunca le da cerebro a
quien tiene un buen pene!
No lo entendí...
¡Exactamente!
Cálmate, Doña Magda...
Todo saldrá bien.
No, no es cierto. ¡Siempre llama
cuando no va a volver a casa a dormir!
Tranquilízate. Te he traído
un té para que te calmes.
Estoy bien, ¡pero sé
que algo le pasó a Marcos!
—¡No digas eso, doña Magda!
—Deberíamos tender algunas trampas...
—Déjame ver si todavía nos queda alguno...
—¡Don Gutiérrez!
¡Mira quién acaba de llegar!
¡Buenos días, Doña Magda!
¿Qué ocurre? ¿Marcos aún no ha llegado?
¡No volvió a casa anoche!
¡Le estoy diciendo que se calme!
- ¡Cálmate, por favor!
- ¿Has seguido llamándolo?
No contesta y el mensaje
va directamente a su buzón de voz.
—Creo que tiene el móvil apagado.
—¡Él no haría eso! ¡Siempre contesta!
De acuerdo... ¿Crees que podríamos
organizar un grupo de búsqueda?
—Por supuesto, Don Gutiérrez.
—Podemos posponer esas trampas por ahora.
—Voy a llamar a algunas personas.
—Vale, ¡gracias!
¡Gracias, señor! Esta mañana fui a
la comisaría y ¡se rieron de mí!
¡Dicen que debe estar
liándose con alguna chica!
Eso es muy probable
, ¡así que intenta calmarte!
¿Le has ofrecido té a la señora?
Aquí tienes tu té. Venga,
bébetelo antes de que se enfríe.
¡Avísame cuando aparezca
para que le dé un buen tirón de orejas de tu parte!
¿Darle una palmada en la muñeca? ¡Le voy a dar
una paliza! ¡Eso es lo que voy a hacer!
¡Vaya! ¿Lo ves? Por eso se fue...
Gutiérrez!
Ya hablé con los hombres. Nos
reuniremos junto al lago en media hora.
—Empezaremos la búsqueda desde ahí.
—De acuerdo…
Voy a recoger a mi hijo a la estación de autobuses.
Si algo cambia, llámame...
Si no lo has encontrado para cuando
vuelva, entonces me uniré al grupo; ¿de acuerdo?
Esperemos que no se haya
topado con ese gato...
Supongo que ya lo veremos...
¡Me alegra mucho que hayas vuelto!
Sí, yo también...
¿Te quedas esta vez
o solo estás de paso?
No... no sé cuándo me iré
porque dejaré los estudios...
¿Qué?
Sí... Al menos por ahora,
no voy a volver...
Pero… Pero, Fabián…
O sea... volveré, pero
no será a estudiar Ingeniería.
—De acuerdo, entonces... ¿qué será?
—Todavía no lo sé.
Tengo que pensarlo...
Siempre pensé
que lo tuyo era la ingeniería...
Yo también, pero me equivoqué... NOS equivocamos.
Pero no lo entiendo.
¡De verdad que no lo entiendo!
¡Papá, no vamos a resolver esto
ahora! Dame algo de tiempo, ¿de acuerdo?
¡De acuerdo! ¡Está bien!
¡No! ¡Al diablo! ¡No está
bien! ¡Para nada bien!
¡Maldita sea! ¡A la mierda con esto!
¡Sí, a la mierda con esto dos veces!
¡Pues a la mierda con esto tres veces
! ¡No lo vamos a solucionar ahora! ¡Basta!
¡A la mierda con esto! ¡A la mierda con todo!
¿Puedes llevarme al centro?
Quiero visitar a mi madre...
¿¿Puede??
De acuerdo... De acuerdo.
Hijo de puta...
¿Qué pasó? ¿Lo encontraste?
—Encontramos su ropa y su teléfono.
—¿Dónde?
Junto al lago, cerca del hotel...
La ropa tiene manchas de sangre...
¡Mierda... Joder... Joder!
¿Qué debemos hacer?
Sigue buscando.
¿Deberíamos llamar a la policía?
Vamos a tener que...
¿Quién se lo está diciendo a Doña Magda?
No... Todavía no hay nada que decirle
... Voy para allá enseguida.
Esa era la única hija de doña Magda...
¿Qué?
Era su único hijo.
—Así que tu nombre es… —Estela…
—Esa era una película muy, muy antigua…
—Sí, qué gracioso…
¡Meñique!
¡Pinky! ¡Lo siento, Estela!
¡Señora Thompson!
Señora Thompson, ¿está usted aquí?
Señora Thompson...
¿Señora Thompson, es usted?
No, no soy la señora Thompson.
Y dudo que venga...
Qué raro; no ha
cancelado. ¿Hablaste con ella?
Oí que estaba llorando...
Algo sobre su perro.
¡Oh no, el perrito!
Era un perro de mierda.
Nadie lo va a echar de menos.
La señora Thompson lo hará. Es como su bebé...
—Soy Katia. —Soy Mario.
Lo sé. Amalia me habló de ti...
—Espero que sean cosas buenas…
—Muy buenas…
Me dijo que tienes mucha
habilidad manual...
¿En serio? ¿Qué más dijo?
Tengo un poco de rigidez en el
cuello... ¿Podría hacer algo al respecto?
¡Por supuesto!
No, no quiero que uses ningún aceite...
Tengo que lubricar tu piel.
—Busca otra manera de hacerlo... —¿Cómo?
Igual que hacen los animales... ¡Usa la lengua!
¿A qué esperas?
No quería que me besaras...
Quiero que me lamas...
¡Vamos!
¡Espera un segundo, dame un segundo!
¿Qué estás haciendo?
¡Me quiero ir! ¡No quiero estar aquí!
¡Vamos, vámonos!
¡Vamos!
Gutiérrez!
Jefe...
¿Por qué no nos llamaste enseguida?
No lo consideramos necesario...
¿No lo considerabas necesario?
Todavía no lo habíamos encontrado. ¡Pensábamos
que tal vez estaba haciendo el tonto en algún sitio!
¡Disculpe!
—¿Has llamado a su madre?
—No; todavía no…
¿A qué esperas?
Era Estela. ¡Hay
problemas en recepción!
¿Qué clase de problema?
¡Dice que encontraron
sangre! ¡Mucha sangre!
¿Qué?
Además... ¡No pueden encontrar a Mario!
- ¿Otro que anda por ahí haciendo el tonto?
- ¡Vamos!
- ¡Prieto, Prieto, cambio!
- ¡Aquí está Prieto, cambio!
Equipo de rescate aquí...
Los hombres vieron algo...
- ¡Vámonos...!
- ¡Gutiérrez, tomemos el camino alternativo!
¡Algún tipo de animal! ¡No
sabemos qué es! ¡Por favor, vengan enseguida!
¡Estoy en camino!
Move, Alfredo! Hurry up, cabrón!
Es tal como lo dejaste.
Mentiroso...
Los neumáticos están desgastados.
¡No sabía que eras tan exigente!
¿Te estás quedando con tu padre?
Ese era el plan...
...pero preferiría quedarme aquí,
si no te importa.
¡Por supuesto, hijo! ¡Sabes
que eso es lo que quiero!
Voy al hotel a buscar
mis cosas... Las dejé en el Jeep.
- ¿Ustedes chocaron? - Sí...
En cuanto me baje del autobús.
¡Hijo de puta!... Ya conoces a tu padre...
¡Deberías haber visto su cara cuando
le dije que había dejado los estudios!
Sólo puedo imaginar...
¿Qué? Fabián, ¿qué quieres
decir con que abandonaste los estudios?
Fabián, come here! Fabián!
¡Señorita Montero!
¿Sí?
Alguien llamó preguntando por ti...
¿Para mí?
Sí... Larga distancia...
Su apellido era Sandoval.
¿Sandoval?
Sí... anoté
el número. Aquí está...
¿Hola?
Hola; ¿quién es?
¿A quién intentas llamar?
Me dieron este
número. Soy Katia Montero.
¡Me alegra que hayas llamado! Soy
la hermana de Irene Sandoval...
Usted es la trabajadora social que
la visitó esa noche, ¿verdad?
Un momento... ¿Cómo me encontraste?
Tu madre me dijo dónde encontrarte.
¿Mi madre? ¿Llamaste a mi madre?
¡Tranquilízate! ¡Solo intento ayudar!
¿Ayuda? ¡No necesito ayuda!
Creo que sí...
¡No te conozco!
¡Esperar!
¡No cuelgues!
¡No tengo nada que discutir contigo!
Los cambios...
¿Han comenzado ya los cambios?
¿Cambios?
¿A qué cambios te refieres?
Ya sabes de qué estoy hablando.
¿Ya han comenzado?
¡Adelante, aquí está el Jefe Prieto, cambio!
- ¿Qué? - ¿Qué es eso?
¿Dónde lo encontraste?
- ¿A quién encontraron? - ¡Un momento!
Encontraron una pierna.
¡Traigan al forense!
Tenemos que asegurarnos de que esa
pierna pertenece al niño desaparecido...
Me mintieron...
¿Quién te mintió?
Amalia... Ella me dijo que tú no bebías.
No, no mintió. Estoy
teniendo un mal día; eso es todo.
-¿Algo para beber?
-Lo mismo que Don Gutiérrez.
—Soy Katia. —Don Gutiérrez...
¿Los han encontrado?
¿Encontrado? ¿Encontrado a quién?
El botones y el masajista.
No... Buscamos a
Marcos, pero nadie nos busca.
Para cualquier masajista. No sé
de quién estás hablando.
Mario...
Mario... Va y viene...
Nadie lo busca.
Me mintieron de nuevo.
Nadie te está mintiendo. Es solo que
la gente habla demasiado... Disculpen...
¡Chica colombiana, te veo!
¡Eso es porque me estás vigilando!
Pensaba que no te gustaban los hombres mayores...
- ¿Algo para beber? - Whisky, por favor.
Estábamos hablando...
¿Quién es ese niño?
Ese es su hijo.
¿Tu hijo?
No... Hijo de una mujer india del pueblo.
Entonces, ¿Don Gutiérrez sí que liga?
¡Conmigo no!
Pero Fabián es un niño muy simpático.
Es muy simpático...
¡Colombiana, eres toda una cazadora!
¡No me juzgues, chica uruguaya!
¡Tú me has metido en la caza de cachorros!
Fabián es solo un niño.
Su nombre es Fabián...
¡Hay una diferencia entre
disfrutar de frutas frescas y comer semillas!
¡Es todo culpa tuya...! ¡
Me hiciste comer carne tierna!
Pensé que no ibas a volver...
—Pensé que te quedarías en Miami.
—Houston.
¿Cómo es?
Es grande... Todo es grande.
¿Así que no te gustó?
Mi vida está aquí... No estoy segura.
¿Con tu padre en el hotel?
Con mi mamá... con los animales...
¿Y conmigo?
¿Siempre hacen tanto ruido?
No... no sé; quizá esté celoso...
¿Sabes?... tu padre estuvo aquí hoy.
Vino con Matías y otros hombres.
Sí... Están buscando a
Marcos... La cosa no pinta bien.
No vinieron por eso...
Están buscando un puma.
—Oí algo sobre un puma.
—Mamá Koya dice que no es un puma.
—Dice que es un Nahual. —¿Un Nahual?
Intentó advertir a tu padre,
pero Matías no quiso traducir.
lo que ella estaba diciendo.
No quería meterme.
¿Por qué haría eso Matías?
Porque no le creía
a Mamá Koya... Porque nosotros
Son “indios”, y
creen que decimos tonterías...
No lo entiendo. ¿Qué es un Nahual?
No estoy seguro... Es como
un espíritu animal que
se introduce en una persona...
Algo así.
Bueno... Matías se equivocó
al no traducir, pero
Mi padre
tampoco lo habría creído.
¿Qué pasa contigo?
No sé...
Mamá Koya está muy asustada.
¿Mamá Koya está asustada?
Sí... Muchísimo.
¿Qué ocurre? ¿Por qué estás corriendo?
¡Me persigue!
- ¿Quién? - ¡No estoy seguro!
- ¿Te peleaste?
- No, mamá; ¡no fue con una persona!
¡Era un animal increíble!
¿Has vuelto a beber
tequila con tu padre?
¡Era un puma!
¡Fabián, los pumas
no persiguen bicicletas!
Bueno, ¡quizás era un gato motero
porque me seguía muy de cerca!
- ¡Eso es una tontería! - ¿Por qué una tontería?
Vale, si así lo quieres...
¿Qué estás haciendo?
¿No lo ves? ¡Es mi trabajo!
¡Pero esos son dardos tranquilizantes!
Fabián... ¡Soy veterinario, no cazador!
¡No, mamá, espera!
¿Adónde vas?
¿Dónde crees que estás?
¿Adónde vas con ese machete?
¿Qué quieres decir? ¿Y si nos ataca?
¡Nosotros no lastimamos a los animales, Fabián!
¡Joder, qué mierda!
¿Qué estás haciendo? ¡Esto es peligroso!
No es la primera vez que un
león baja de las montañas.
¡Esto no es un puma! ¡
Mamá Koya dice que es un nahual!
¡Mamá Koya desayuna champiñones!
¿Escuchaste eso?
Está en esos árboles...
Ilumina allá arriba con la linterna...
—No hay nada; creo…
—No… Hay algo ahí arriba…
¡Brilla allá arriba!...
Allá arriba...
¡Le diste, le diste!
¿Puedo coger el machete ahora?
—Buenos días, Don Gutiérrez.
—Hola, Ramona...
Quería mostrarte esta foto de
la noche en que encontraron sangre junto a la sauna...
No he visto a esta mujer...
Y no puedes verle la cara.
Lo sé, ese es el problema...
Con ese poncho,
dudo que sea una invitada.
Probablemente alguien del
pueblo o de la granja.
—Yo también pensé lo mismo.
—¿Ya le preguntaste a Estela?
- Estaba a punto de...
- Puede que la haya visto cuando entró.
Estela, ¿puedo mostrarte...?
¡Don Gutiérrez, el
sheriff, está al teléfono!
¿Qué es?
¡Encontraron al hijo de Doña Magda!
¿Dónde?
Junto al lago, y no se ahogó...
- ¿Está seguro?
Si no supiera nada mejor... pensaría
que lo mató un oso.
¿Y qué hay de Doña Magda?
Hice que alguien la llamara...
Supongo que todos sabíamos que esto
no iba a terminar bien...
—Aún no ha terminado...
—¿Qué quieres decir con "por qué no"?
¡Este cuerpo tiene dos piernas!
¿Estás seguro?
Los estoy mirando...
Creo que es hora de que empecemos
a buscar a ese masajista...
Gutiérrez...
Encontraron el cuerpo de Marcos, ¿verdad?
¡Papá! ¡Tenemos que hablar!
¿Nosotros tres?
Sí... Los tres.
¿Hola?
¿Qué le pasó a tu madre...?
¿Quién es?
Lo que ella me dio aquella noche...
Katia...
¡Necesito saber si esta mierda tiene cura!
No sé...
No me parece.
Al menos no en Chicago...
Pero donde te encuentras ahora...
...quizás haya alguna esperanza.
¿Qué quieres decir?
Los indios... Pregúntales a ellos.
Quizás puedan ayudar.
¡No sé qué preguntar!
Pregúntales sobre el Nahual...
¡No sé qué es un Nahual!
Eres un Nahual...
Y se te acaba el tiempo.
¿Qué quieres decir con que se me acaba el tiempo?
El animal que llevas dentro
está tomando el control absoluto...
Eso fue lo que le pasó a mi madre,
y ya viste cómo acabó.
¡Tu madre se suicidó!
Mi madre llevaba mucho tiempo muerta...
Lo que viste fue un Nahual.
Decidí irme de esa casa...
Mi hermana decidió quedarse...
...y viste cómo terminó.
¡No sé qué hacer!
Lamento mucho todo esto...
Realmente lo soy...
Pregúntales a los indios...
Quizás puedan ayudar...
¡He hecho todo lo que he podido!
¡Te he contado todo lo que sé!
Buena suerte...
¡Gestión interna!
¡Señorita Montero!
¡Soy yo, Ramona!
¡Puedo volver más tarde, si quieres!
Mamá Koya...
Mamá Koya mentioned a Nahual!
Recepción...
¿Tu... tu vuelo?
¿Señorita Montero?
Disculpe, no
reconocí su voz...
Sí...
Sí, puedo llamar a la aerolínea.
Lo más probable es que impongan una multa...
Está bien...
De acuerdo, te aviso... Gracias.
¡Mamá, aprende!
¿Qué ocurre?
El Nahual se va...
¿Se va?
Está intentando escapar.
Eso es algo bueno...
¡Katia!
Lo sé; ¡no
tienes que decirme nada!
Tienes una pinta horrible; ¿qué te pasa?
¡Necesito tu ayuda!
¡Por supuesto! ¡Vamos a mi habitación
y te maquillaré!
No, no, escucha... ¿Hay alguna
reserva indígena en la ciudad?
Sí, tienen una granja cerca del lago.
- ¿Puedes llevarme allí? - Claro; ¿cuándo?
- ¡Ahora mismo! - ¿Ahora mismo?
¡Sí, por favor!
Vale, claro... Déjame ver
si puedo conseguir un carrito de golf...
¿Qué prisa hay?
Mi madre... se puso enferma y
tuve que adelantar mi vuelo...
—¡Espero que no sea nada malo! —¡No, no!
Es decir, aún no lo sabemos. Necesita una
medicina que no podemos encontrar en Chicago...
¡Ojo!... ¡No compres
medicamentos a los indígenas!
Son naturales, ¡pero
te destrozan el hígado!
¡Tengo que intentarlo de todos modos!
¡Claro! Dame cinco minutos para
recoger mis cosas y cambiarme...
¡Gracias, te espero abajo!
Katia, ¡lo que sí tienen es una
crema antiarrugas estupenda! En fin...
¿Por qué acepté venir hoy? ¿Por qué?
Estela... ¿Qué se siente al trabajar
todo el día con ese hijo de puta primitivo?
¿Con quién?
¡No importa!
Tenemos que organizar
de nuevo una partida de caza.
Estela, please ask
Matías to come see me...
¡No escuchaste nada!
Escuché todo lo que dijiste, ¡pero no tenemos
tiempo! ¡Tenemos un animal salvaje matando gente!
¡No es un animal!
Hijo de puta...
- ¿Listos?
- Sí, nos van a conseguir un coche...
¡Yanay! Ha pasado mucho
tiempo; ¿qué te trae por aquí?
Fabián nos está visitando...
¡Oh sí, lo vi la
otra noche! ¡Qué guapo!
¡Oh, qué suerte tengo! ¿Eres la madre de Fabián?
Sí...
¿Lo has conocido?
Todavía no... Pero me encantaría
conocerlo antes de irme...
Ella es mi amiga Katia. Es de
Chicago, pero ya se va...
Qué lástima... Quizás la próxima vez...
Todavía estoy aquí.
¡Ahí está el coche!
¿Qué le pasó a tu pierna?
Intentaron cazarme...
- ¿Tiene el tanque lleno? - Sí, señora...
—Estela te está buscando… —Lo sé…
¡Gracias!
¡Mejor nos damos prisa! Los indios son como
gallinas... ¡se acuestan antes del atardecer!
Estela... ¿Qué sabes
de esa mujer?
¿Qué mujer?
Katia... la nueva amiga de Amalia...
Oh... bueno, ella es de Chicago.
¿Cuándo se va?
Se suponía que debía marcharse el domingo,
pero me pidió que adelantara su vuelo.
Estoy esperando una confirmación...
No podemos dejarla ir...
¿Disculpe?
¿No has notado
nada extraño en ella?
Yo no, pero Ramona dice que su
habitación es un desastre... ¡Y huele fatal!
¡No debería hablar
así de un invitado!
¿Dónde está Ramona? Necesito hablar con ella.
De hecho,
ahora mismo está en la habitación de la señorita Montero...
Lleva allí aproximadamente una hora...
¿Una hora? ¿No es demasiado tiempo?
Supongo...
Aunque no para una habitación desordenada y maloliente...
- ¿Cuál es el número de la habitación? - 406...
- ¿406? - Sí.
- ¡Gracias! - Claro...
Todos los hombres están con
el jefe Prieto junto al lago...
Prieto busca un
león, y nosotros buscamos
Para un cadáver... Son cosas distintas.
¡No es un león!
¿Oh, no? Ya lo sé... Es un Nahual... claro...
Un Nahual... Eso fue lo que
dijo Mamá Koya el primer día...
¿Por qué no le creíste? ¿Por qué
tampoco le creíste a mi madre?
¿Porque son indios?
¿Porque NOSOTROS somos indios?
Déjame ir por el jeep...
Fabián, quiero mucho a tu madre; ¡
de verdad que sí! ¡Pero no creo en la magia!
- ¿Porque es indígena?
- ¡No; esa no es la razón!
La magia no es real; ¡y necesito que esto
sea real para poder destruirla! ¡Por eso!
¿Ramona?
¡Ramona!
Hola, ¿todo bien?
No... Mamá Koya está
reuniendo a todos los agricultores...
Se están preparando
para pelear o algo así...
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
Les está diciendo que el
Nahual ya viene para acá...
¡Dice que ya viene!
Me temo que algo malo sucederá...
Todos la respetan y
creen todo lo que dice...
¿Y tú? ¿Le crees?
No sé...
Creo que sí... Por eso tengo miedo.
No sé qué hacer...
Todo estaba listo para que la pequeña
zorra india se mudara al hotel...
Pero cambié de opinión y
decidí no vender, ¡y me quedé!
El hotel también es mío, ¿no?
Probablemente estés pensando que soy una imbécil...
¡De nada!
Los animales protegen su territorio, y
las mujeres también deben defender el suyo.
¡Por eso me caes bien, colombiana
! ¡Eres igualita a mí!
¡Por eso somos tan buenos amigos!
Mamá...
- ¡Mierda, me asustaste! - ¿Qué pasó?
- ¡Mira lo que encontré! - ¿Qué es?
- ¡Es el dardo tranquilizante! - ¿Dardo?
¡Sí!
¡Esta es su habitación!
-¡Esta es la habitación de Nahual!
-¿De qué estás hablando?
¡ La empleada doméstica vino a limpiar
la habitación hace más de una hora!
¡No está allí y dejó
su carrito aquí en el pasillo!
No sé, ¡quizás
tenía que ir al baño!
La habitación tiene baño.
Vale, quizá tenía que ir a
comprar más productos de limpieza...
¡Ya sabes dónde
están los productos de limpieza! ¡Vamos!
¡Mamá!
¡ La mujer vino a limpiar la
habitación hace una hora y ahora se ha ido!
¿Me vas a ayudar o
tengo que hacerlo todo yo sola?
¡Mamá, tenemos que calmarnos!
No tenemos pruebas suficientes...
- ¡Esta es toda la prueba que necesitamos!
- ¡No; te equivocas!
¡Lo único que importa
ahora es encontrar a Ramona!
¡Guau... qué recibimiento!
- ¿Siempre son así?
- ¡No, para nada!
¡Mamá, mira!
¡Señor Alfredo!
¡Traigan a todos los hombres! ¡A todos!
Esto no me gusta nada...
¡Sin problema! ¡Conozco a esta gente desde hace años!
Alfredo, ¿puedes llamar a Mamá Koya?
¿Qué le pasa a este tipo?
- ¡Señora Amalia!
- Shaya, cariño... ¿Está mamá Koya en casa?
Ella está dentro... Te está esperando.
¿Nos estabais esperando? ¿Les llamasteis
para avisarles de que íbamos a llegar?
¡No, no lo entiendo!
¿¡Qué!? ¿¡Ramona muerta!? ¿¡Qué estás diciendo!?
¡Era el Nahual, papá!
Ningún gato salvaje llega a un
cuarto piso y mata a una criada.
¡Esconde el cuerpo y huye
sin ser visto!
Tu madre... ¿Está bien?
Mamá está bien. Es fuerte...
—Estela está en estado de shock…
—¿Has llamado a Prieto?
La policía ya viene;
me voy a la granja...
¿Por qué ir a la granja? ¿Qué hay allí?
¡El puto Nahual ya viene para
allá! ¡Puedes hacer lo que quieras!
¿Qué vamos a hacer, Gutiérrez?
¡Nosotros también vamos a la granja!
Mamá Koya, ¿cómo has estado?
¿Esa es la medicina para la madre de Katia?
La medicina es para mí.
Alguien que ya había pasado por
esto me dijo que preguntara a los nativos...
Por eso estoy aquí.
Sabemos por qué estás
aquí... Pero no podemos ayudarte.
¿No puedes, o no quieres?
Mamá Koya dice que lo siente mucho...
Pero tu problema no tiene solución.
Katia, cariño... Quizás deberíamos
irnos para que me cuentes qué te pasa...
¿No puede curarse? ¿No puede morir?
¿Delicado?
Ella dice que la carne
morirá... pero el espíritu no.
Gracias...
Necesitaba oír eso.
Katia...
No sé cuál es
tu problema, pero sé
¡Un homeópata en California
que hace milagros!
Katia, vámonos de aquí...
Es una buena idea...
Todavía tienes tiempo...
¿Tiempo para qué?
¡Vuelvo enseguida!
Te lo advertí...
Déjame pagarte...
Creo que fue un malentendido...
¡Permítame reembolsarle por
sus servicios y por su tiempo!
¡Señora Amalia, no!
Katia... ¿Estás bien?
- ¿Qué está pasando? - ¡Lo atrapamos!
- ¿Qué? - ¡Atrapamos al Nahual!
¡Lo logramos!
Fabián, no!
¿¿Qué es??
¡Los niños! ¡Están
jugando en las cuevas!
- ¡Oye! - ¿Qué está pasando?
¿Dónde están los demás?
¡Huelga!
¡No nos dejen solos!
¿Qué pasó?
Cierra los ojos, cariño...
¿Estás bien?
¡No, no! ¡Quédate ahí! ¡Está bien!
¡No mires!
No! Fabián! Fabián!
Gutiérrez!
¡No pude matarlo! ¡Ni siquiera cuando le disparé!
¡Incluso cuando yo le disparé!
Fabián...
¡No pude matarlo!
Espera... espera... ¿Estás bien?
¡Gutiérrez! ¡Es inmortal!
¡Entender!
¡No se le puede matar!
—Gracias por su testimonio, doctor…
—De nada.
¿Estás seguro de que vas a estar bien?
¡Estoy seguro de que!
¡Buenas noches!
Siento haber tenido que pedir prestada tu bata de laboratorio...
Cálmese, doctor... No tenga miedo...
Necesito ayuda, doctor...
Necesito atención.
¿Crees que puedes ayudarme?
Yo... soy veterinario...
¡Vamos, doctor...! ¡Todos somos animales!
¡Míreme, doctor!
¡Mira lo que me han hecho!
Dígame, doctor...
¿Qué haces cuando
te traen un animal herido?
Un caballo con una pata rota...
¡Un perro infestado de gusanos!
¿Cómo puedes evitar que ese
animal siga sufriendo?
Tú les practicas la eutanasia, ¿
no? ¡Ese es tu trabajo!
¡Mírame! ¡Mírame,
doctor, estoy sufriendo!
¿Podría usted, por favor, tener algo de clemencia?
¿Podrías acabar con mi sufrimiento?
¿Podría usted practicarme la eutanasia, por favor?
Eres muy amable...
Pero aquí está el problema, doctor...
Mamá Koya me enseñó que
la carne puede morir... pero el espíritu no.
Aunque tantas cosas resulten
confusas desde que empezó todo este lío...
...¡Esa parte sí la entendí!
Si esta carne se está muriendo...
...si este cuerpo se vuelve inútil... entonces...
—¡Necesitaré uno nuevo! —¡No!
¿Qué dice usted, doctor?
¿Deberíamos cambiar?
¡Déjame ir! ¡Déjame ir!
- Yanay... - ¡Mamá!
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Negro!
No necesito que me salves, Renzo...
Ya deberías saberlo.
¡Mamá! ¿Estás bien?
¡Sí, hijo!
¿Estás bien?
¿Están todos a salvo?